یعنی بعد از
مسابقات
سه بومی دونه مسابقات کشورهای
اسلامی که تموم شد ما اومدیم
یعنی تو وزارت خونه که بودیم
یه روز آقای
کفاشیان اونجا معاونت وردش
بانوام معاونت وردش
سازمان تربیت بردن
معاونت فندی میگفتن فکر میکنم اون موقع
یا معاونت وردشی میگفتن
تو سازمان تربیتی معاونت سازمان تربیت بردن
بله بعد به من
زنگ زدن گفتن که
ما میخواییم یک فدرسیان جدیدی
به اسم آمادگی جسمانی
یعنی نختا فدرسیان میخواییم درست بکنیم
فدرسیان جدید
چه سالی بودین؟
سالی 1883
ایدش توسط سازمان تربیت بردنی
به ذهنشون رسید و
با شما تماس گرفت
آقای کفاشیان با شما
تماس گرفتن گفتن که مثلا فدرسیان عشقایی رو رستایی بود
اسکیت بود
کبدی بود
آمادگی جسمانی بود
پرورش اندام بود
این دشته ها رو گفتن
این ها اون زمان تبدیل به فدرسیان شدن
باستانی بود
نختا فدرسیان قرار بود که تشکیل
بیماران خاص بود
بعد به من گفتن زنگ زدن
گفتن ما میخواییم فدرسیان بذاریم
ولی دلمون میخواد که
یکی از فدرسیان همون خانوم باشه
و باید دلمون میخواد که
این مسئولیت سرپرستی
اولش رو به شما بدیم
من با آقای کفاشیان گفتم آقای کفاشیان
بعدن اگه بسکتبال
هندبال نبود خیلی بهتر بود
چون رشته خودتون بوده
رشته خودم بودم
من تو آمادگی جسمانی
آمادگی جسمانی خب کار کردیم
ولی میخواییم مثلا فدرسیانیش
چه اطباعی قرار بوده
خانوم ایکس گلان مسئولیت
مثلا کومیتش رو داره
انجامن مال خانوم
بهترن شما ایشون رو انتخاب کنی
گو ببین من
مدیر میخوام
من نمیخوام مربی نمیخوام
ما مثلا به اون خانومی که
الان هستش بهش میگیم مثلا مربی
بدنساز بسکتبال بده
میگه خودم میگی مربی بدنساز
والیبال بده میگه خودم
میگیم فلا میگه همه رو میگه خودم
ما میخوام یکی فراجنایی نگاه کنه
یکی بیاد که اصلا از خودش بیاد بیرون
به اجازه بده بقیه فعالیت کنن
احتمالا با توجه به سوابقی که شما داشتین
توی اون حد دقل ده سال گذشتهش
حالا در حوضه
سرپرستی بوده تیمداری بوده
اعضام تیم به مسابقات بوده
روابطومی اطلاع رسانی بوده
مسئول برش بانوان حوضه شمال قرب بوده
اینها همه
تجربه ده ساله شما رو پشت این قضیه داشته
من دیگه
مسلمان حتما که اطلاعات داشتن که
بعد دیگه انتخابات
منو کردن سرپرست
میخوایید راجعه انتخابات
سحبت کنیم
یه فرصتی بگیریم
از همکارانمون برمیگردیم
مجدد در خدمت شماست
موسیقی
خوشنبندگان محترم همچنان
با برنامه محبت گفتگو و
خانم فاطمی عبالغاسمی
رئیس اصبق فدرسیون آمادگی جسمانی
و ایروبیک و اولین بانو رئیس
فدرسیون در وردش کشورمون
هم صحبت هستیم
رسیدیم به اینجایی که شما سرپرست
شدید در فدرسیون آمادگی جسمانی
و ایروبیک مون زمان آمادگی جسمانی و ایروبیک مون
چقدر طول کشید
که سرپرستی به انتخابات
رسید؟ حدود 6-7
ماه طول کشید
شد هم کمتر که تو سال
84 مرداد 84
ما انتخابات رو برگذار کردیم
15 مرداد 1184
انتخابات انجام شد
بشنی تاریخش هم یادتون هست
بله برنی که ما اون رو روز ملی
آمادگی جسمانی اعلام کردیم
یعنی فکر کنم اولین فدرسیونی
بودیم که روز ملی گذاشتیم
سرود ملی درست کردیم
موزیک ملی درست کردیم
و این باعث شد
که خیلی فدرسیونا به این فکر بیفتن
که این اتفاق بیفته
یعنی در واقع این اتفاق همشه
اولین ها شما انجام دادیم
دیگه برگذار که شد
من از تعداد
چند تا کاندیدا بودن؟
سه تا کاندیدا بودیم
دو تا خانوم بودن
یکیشون خانوم حسینی بودن
همسر آقای کماسی اگه اشتباه نکنم
شما بودین دیگر کاندیدا کی بود؟
خاطرتون هست؟
یه آقا بودن اسمشو خیلی یادم
ولی سه نفر بودیم
به دور دوم اینا نکشید؟
نه به دور دوم نکشید
ولی آقای کماسی چون خانومشون نشد
خیلی داد زدن
یه ذره فکر کنم
هاشیه هم داد جارو جنجار شد
روز که مثلا چرا این رای او برده
چرا اون رای نه او برده اینا
ولی مشکلی برای خود انتخابات نبود نه؟
نه مشکلی برای انتخابات نبود
ولی خب چون گفتم که خانوم حسینی
چون قبلا انجامن
آمالیگی جسمانی خانوم ها رو داشتن
اتفاقا جالب اینه که
من وقتی به آقای کفاشیان
به من گفتن که بیاین پستو بگیر
من به خانوم حسینی زنگ زدم
بشکتم خانوم حسینی
احتمالا اون فردی که به آقای کفاشیان گفتی
همه ایشون نبودن که بسن
اگه آقای کفاشیان سلا بدین فلانی باشه
درسته؟
دقیقا
یعنی خودتون اول خانوم حسینی رو پیشنهاد داده بودید
من خودم هم پیشنهاد دادم و زنگ زدم
گفتم چون ما شون آشنا دارید
ارتباط دارید
و رئیس انجامان نمسی
به این زنگ بزن چون میخواد بر من حکم سرپرسی بزنه
تا بر من نزده بر شما بزنه
منظورتون از آشنام و خود آقای کماسی بودن؟
به هر حال
چیزشو زیاد داد
اشون خب سالا مربی تیم ملی و
همکار آقای علیه پرمین بودن دیگه
شما هم که استقلالی
من هم که استقلالی
ارتباط کاری به حال با اون قسمتش ندارم
ولی واقعا گفتم شاید ایشون
مثلا حال به هر حال
توی رشته کار کرده مربی هسته
شاید چیزش بیشتر از من باشه
سنشم خیلی بیشتر از من بود
گفتم ایشون خب باید بره
به اشون زنگ زدم
گفتم برای همچین اتفاقی میخواد بیفته
به من گفتن
شما که به هر حال
ممکنه شرحیت داشته باشی
بگو که
این حکم ها بر من نزدن برم
و شما بزنن
شما اگه بر من بزنن
من مجبورم کار کنم
گفتم اون موقع من دیگه
چیز نیستم
بعد نمیدونم چرا
چرا عصبانی شد
خیلی پشت تلفون خیلی
نارهت شدن
اصلا نارهتی گذشته بود
یه اتفاقی خیلی خوبی نیفتر
یعنی همون ابتدای
حضورتون تو فدرستون
یه مقداری با تنش مواجه شدید
بله دیگه متاسفانه
حالا این نکتره من بگم
حالا یه قسمتش خانما بودن
یه قسمتش که آقایون که اصلا دوست نداشتن
خانما رئیس فدرستون بشن
شما اولین بانو رئیس فدرستونی
در تاریخ وحش ایران بودین درسته؟
بله
چون همیشه اولین ها خیلی
سخت دارید
اون سطح شکستن
اون تابور شکستن سخته
ما تو این برنامه معمولا
مهمانه رو که دعوت میکنیم
مهمانه رو محترم خاطره تریف میکنم
اما من میخوام بگم که من افتخار داشتن
یه مدت کتای در خدمت خانم عباقاسمی بودم
به عنوان کسی که بخواد فعالیت رعاوتومی
انجام بدهد خیلی کتا بود
اما اینم بگم واقعا
خانم عباقاسمی کارشونو از یک اتاق شروع کردن
من اونجا به شخص خودم
بودم و شهادت میدم که
اطریق یه دوستان واسطه به من
تماس کردن من خانم عباقاسمی
توی سفری بودم
داشتم میردن اسفهان خاطرم از
شبم بود قروب بود
اون دوست مشترک اوممان زنگ زد
و گفتش که تماسی داری برای این کار
گفتم که مگه فدرسیون
امادگی اسمانی هم داریم
با این که خودمون در حوضه ورش بودیم
گفتن تازه تشکیل شده و قرار تشکیل بشه
که من اومدم با خانم عباقاسمی صحبت کردم
و من تصورم از فدرسیون
مثلا یک ساختمان خیلی عریض و طبیل
و شیکی بود که مثلا همه امکانات داریم
و همه امکانات وجود داره
بعد رفتن دیدم خانم عباقاسمی
یه میز حالا دو تا میز مثلا باید
سندری تو یکی از اتاقهای
یکی از ساختمانهای خیابان حجاب
که من خودم اصلا جا خوردم
گفتم مگه میشه اینجوری کار کرد
اصلا این امکاناتی نیست
اما خانم عباقاسمی سالای سال تو این شرحت کار کردون
میخواد از تجربیات اون
شرحت سختی که وجود داشت
و امکاناتی که نبود صحبت بکنید
حالا اگه من به شما یه چیزی
قربتر از اون بگم
شاید باورتون نشه
وقتی که دیگه انتخابات تموم شد
و به من حکم ریاست فدرسون رو دارم
اون زمان رئیس سادم ترابیتانی
آقای مهرالی زاده بود
ولی بعد مساده بیان
انتخابات من و اومدن روی کارم
مساده شد با آمدن
آقای علی آبادی
خب چی شد اون موقع چه؟
شرایط من وحشتناک سخت شده بود
یعنی اصلا خود رئیس فدرسازمان
کاری نداشتن
افرادی که زیر مجموعه بودن
یه رفع شروع کردن به این که بخوان
هم کاری نکنن
یعنی فکر کردن
الان چون آقای علی آبادی اومده
الان آقای علی آبادی همه رو
برکنار میکنه
اصلا همچیزی نمیشه
مجموعه بوده انتخابات بوده
دقیقا همینطوره
اصلا به من دیگه امکانات ندادن
من موندم و یه دونه برگه کاغذ
به اسم فدرسان آمالیگ جسمانی
که حکم شما بود
هر جام میرفتم
مثلا مجموعه انقلاب اول به من گفته بودن
قبل از انتخابات به من گفتن
اتاق میدیم جا میدیم امکانات میدیم
ندادن
بعد یه دفعه آقای مهنالی زاده عوض شد
همه حرفاشون عوض شد
همه ماوینی نظرشون عوض شد
برای همه شون قبل از
قولهایی که رو دارن
جامعه همه نفشوند
اصلا یک سر سوزنش رو اجرا نکردن
یعنی تو زمان آقای مهنالی زاده
به من
من ازشون گفتم خب بله من رئیس فیدرسیون میشم
خب من وقت کار کنم
گفتم به هجام میدیم پول میدیم امکانات میدیم
علم میدیم همه را ردیف کردم
من با توجه به اون مسائل
تازه قبول کردم تازه اون موقع
شد اون تیز من نبود
آرزو من نبود که من رئیس فیدرسیون بشم
خود سازمان تربیت بدنی وقت از شما
خاصه بود که مسئولیت رو به پدیدید
دقیقا من اصلا خودم اصلا
شما هیچوقت نرفتید به این کار
هیچوقت
الان که شرعه داره محایمش برای حضور بیشتر خانوم ها
یه فیدرسیون هم به من بدید مثلا
اصلا نه تنها
تازه زیر بارش نمیرخسم
من تازه خودم اعلام کردم
تازه خانوم دیگری رو پیشنادید
اصلا به جز اون بد گفتن نگفتن یکی دیگر رو موز معرفی کردم
خیلی عجیبی
یعنی الان یادم میفته خودم خندم میگیره
میگم الان به خاطر میلیارت ها
تومان کسی پول میده که پست بگیره
من اون موقع به اون گفتم بیا پست بگیر
من اون گفتم نمیگیرم
نزید که بیس سال گذشته از اون زمان ها
آره دیگه
بعد چه اتفاقی افتادید
با اون برگه کجا رفتید
حالا همین
جایی نمیدادن
خیلی دوشار مشکل شدم
آخر سر تصمیم گرفتم که شنیدم که
ساختمان هجاب
ساختمان معاونت مردش بانوان
که اومده تو وزارت خونه
یعنی ساختمان تربیت بدنی
اون ساختمان خالیه
همون ساختمانی که من آمدم خدمت
اون ساختمانی که شما آمدید
بعد شنیدم که فقط اونجا
یک قسمتش و یه واحدش و
حراست هست
بقیه هیچی همش خالیه
منم راستو بخواید با اون حکم کاغذه
پاشده هم رفتم اونجا باید
گفتم به من اتاق بدین
گفتن نمیشه با اینجا
منم راستو بخواید یه دونه پتو با خودم بردم
انداختم توی
راه روی همونجا
با تمام پرورگی
اون کاغذه رو با میخ زدم
بالای سرم نوشتم فدرسون آمادگی جسمانی
و ایروویک
فکر کن که یه پتو من و یه
برگه
دیگه هر کس اومد
این رفت شکه شد
اگه میشه فالاندگی خجالت کشتن
اومدن همون اتاقی که شما میگید
اولیه اتاق دادن
دوباره من تلاش کردم
یه طبقه پایین خالی بود
یعنی دیگه کمی با بچه
حالا هرچی که بود رفتم در اونجا رو باز کردم
رفتم توش نشستم
گفتم اگه میتونید منو بلند کنید
اگه قراره که کاری بشه و امادیگ جسمانی
شما میدونید واقعا با
صد درصد
با سلامت مردم اجینه
به خصوص حالا یا خانمایی آقایون
چون تنها جاییه که میتونه
در واقع کمک بکنه
که خانما سلامت باشن
و در واقع بتونن وردش اولیه
رو انجام بدن
حالا اگه نخون تو رشته تخصصی برن
بله
شما دارید صحبت های
اولین بانوی
رئیس فدرسیون
وردش ایران میشنویده
یعنی کسی که اومده فدرسیون
تشکیل شده اولین فدرسیونی
که یک خانوم بالا از سر این فدرسیون بوده
خانوم فاطمه عبالغاسمی
رئیس وقت فدرسیون آمادیگی جسمانی
و ایروبی که اون زمان حالا با این مشقات
یعنی شما اومدید یک فدرسیون تشکیل شد
از خود شما خواهش کردن
درخواست کردن بهت با تاجه و تجربه
که دارید سرپرست این فدرسیون بشید
و حالا که رئیس شدید از بدشانسی
شما
حضور و ریاست شما در رئیس این فدرسیون
مواجه شده با تغییر دولت
تغییر دولت که انجام میشه
معاونان و وزراء و رئیسه
سازمان ها عوض میشن رؤسه سازمان ها عوض میشن
اون زمان خب سازمان تربیت بدن نیبود
آقای مهرالی زده جابجا شدن
آقای علی آبادی اومدن
و حالا شما
باید با این سری افراد جدید
صحبت بکنید حتما افراد قبلی هم
شاید نگران بودن که اگه بخوام به شما امکانات بدن
موقعیت خودشون در خطر بیفته
چی شد که تونستی تو این فدرسیون دبون بیارید
خداوکیلی
خیلی سخت بود
الان که یادم میفته
فکر کنم خیلی انرژی داشتم
خیلی انگیزه داشتم برای اینکه
به همه ثابت کنم که خانمه ها
میتونن اگه دب باشه
میتونن کاری انجام بیرن
شما فکر کنید که اون زمان
وقتی به فدرسیون همگانی
نزدیک پنج میلیارد
بوجه دادن
به فدرسیون من پنجا میلیون دادن
اون زمان آقای علی پور بودن
بله یعنی فکر کنید
یک فدرسیونی که نه جا داشتیم
نه مکان داشتیم هیچی نداشتیم
بوجه هم نداشت
بوجه هم به همون نداشتیم
و به نوعی این
فرزند نوپای
سازمان تحریبیت بدنی
اون زمان یعنی فدرسیون آمادگی جسانی
و ایروبیکشو
زنده نگه داشتید
بله البته همسرم هم خیلی کمک شد
خیلی
شمایی که از حامیان اصلی شما هم
معنیگم بلازه مادی بودن دیگه
بله هر دوتاش هر وقت که من
ناراحت میشم بهم گفتش که نه
تو میتونی تو دوست داری
اگه دوست داری برای خانوم ها
کار بکنی
یا آقایون چون فدرسیون بود
یا آقایون نداشتی گره
بله من تیم ملی تشکیل دادیم
خانوم ها آقایون هم
سه دوره مسابقات جهانی رفتن
ما مقام ثوام جهان رو داشتیم
شرعید ایدیال بود
من نخطا مربی مدرس خارجی
از کشفرهای فرانسه
بلژیک سوید اووردم ایران
که اطلاعات
وردشی ما رو
تمرینات وردشی ما بروز بشه
چون متاسفانه
خیلی از
مربی های ما
یا مدرس های ما
تمرینایی که میدادن قلط بود
علمی نبود
نخطا مدرس خارجی اووردم
که همه اینا بتونن
چار پنج سالی که من بودم
تونستن کمک بکنن
به اطلاعات وردشی
یکی در ارتباط با ایروبیک در آب بود
در ارتباط با
خود ایروبیک بود
حرکات
استفاده از
وسائل وردشی وزنهان
امدونم تناب
کاملا بروز رسانی
کتاب بروز رسانی
با شرکت های بیمه صحبت کردم
کتاب هایی رو
در واقع ترجمه دادیم کردن
که اونا به عنوان
اسپانسر ما باشن
و بتونیم که اونا رو در احتیاط
رایگان در احتیاط مردم بذاریم
که استفاده کنم
خانم همونم دختر همونم
تو مساویات جهانی
چارم شدن اگر ما ادامه پیدا میکرد
یعنی چرایه طوری بود که من
هنوز میتونستم باشم
الان ما دیدن یه جایگاه خیلی
عالی بودیم
اما خب متاسفانه من نمیدونم
شما ما چار پنج اقع زمان داریم
جمعنی بکنیم چی شد که این فدرسیون
برگشت به انجامندو باره
چقدر شما رئیس اون فدرسیون بودین
من مدور پنج سال رئیس فدرسیون بودم
این دور دوباره میشم انتخاب شدی؟
من بله انتخاب شدم
من با صد درصد دارار انتخاب شدم
اما متاسفانه بعد آقای سایدلو اومد
آقای سایدلو بود
معاونت وردششون آقای سجادی بودن
آقای حمید سجادی
در یک تصمیم کاملا ناگهانی
شاید غیرهرفعی
چون دوباره انا فدرسیونه دیگه
بله
و فدرسیون شدن شما جالبه که
باست تو زمان آقای سجادی
به من گفتن که
تره توجیه تحسیس مجدد
فدرسیون رو بنویس بده
من این کار رو کردم
خودم حدود ده ما دنبالش بودم
تلاش کردم
فدرسیون تشکیل شد
تو انتخابات به من گفتن
سرپرست کسی دیگر رو گذاشتن
گفتن بران که سرپرست در انتخابات
نمیتونه شرکت بکنه
شما بران که بتونی تو انتخابات شرکت کنی
سرپرست نمیذاریم
اما متاسفانه
اون سرپرستون همه عوامل خودش چیز بود
خودش شد رئیس
و متاسفانه
همه میگن
آسمان و فلک و همه
همه چیز دست دستنده که شما نشید رئیس فدرسیون
بله درصد که صد درصد من رئیس فدرسیون بودم
اما تو متاسفانه
اتفاقای خوبی نیفتد
الان همچنان در این
سالهای پایانی دوران کاریتون
همچنان تمایلی برای حضور
در رأس یک فدرسیون ورشوری دارید
من
میتونم یعنی خودم همیالان
با توجه به این که خب الان به هر حال
شرایط سه نیم شرکت بالا رفته
ولی انقدر انگیزم
بالا من حتی
به وزارت گفتم
بدترین فدرسیونی که دارید
مشکل دارترین فدرسیونتونو
به من بدید با تأخد
مثلا دو ساله
که من اون سفرو
برای شما صد میکنم اگه نکردم
حاضرم قرامت بدم با بعدش
تو هر شرایطی که باشه
اما متاسفانه من نمیدونم
که چرا همش شرایطی ایجاد میکنن
که افرادی که کار بلدن
نیان اصلا نباشن
اگر باشن دستت که این
به نفع مملکت
پا این تجربه تقریبا
سی و هفت سنه که شما دارید
تحقیقا متاسفانه
همش ما شدیم آزمون و خطایی
یه سری مدیران و مسئولینی بیان
که هیچی ها ورزش نمیدونن
میان مسئولیت میگیرن
افراد کار بلدو نمیذارن کنارشون باشه
فقط دوست دارن همه بگشون بگن
چشم
برای همینی که ما متاسفانه
ورزش اون وجهان که روز به روز بالاتر بره
حتی تو همه حوضها که نه
تو بعضی از حوضها دیگه
ما همه حوضها هم
بعضی از حوضها داریم که واقعا پیشرفته خوب داره
صورت میگیره ولی خب
بعضا یه سری از افراد میان
بعد حضور دارن
بعد آزمون خطا میشه به قولشون
و به اون آخرین سال
الان مسئولیتتون چیه خانم؟
من الان بعد از این همه سال کار کردن
برگشتم به سفر
یعنی کارشناس سفر وزارت بردیم
کارشناس که الان جایگاه سفریست
ولی انشالله محفظ باشین
صحبت پایینیتونو بشنوید
ممنون من تشکر میکنم از شما
خیلی ممنون از این که
به خانمها بها دادید
و در واقع کمک کردید
که صدای ما هم در واقع شنیده بشه
از خانمها آقایون فرق نداره
به نظر من تنها چیزی که برای خودشون هست
ورزش کردنه برای سلامتیشون
چون از صبح تا شب هر کاری میکنن
برای دیگرانه
حالا یا خانواده یا همکارشون
تنها چیزی که به درد خودشون میکنه
همین ورزش کردنه
که من خواهش میکنم که
این محبت و اخوشون دریغ نکنن
انشالله که همین باشه
و جامعی سالم و تندرست میبینید
در بخش بانوان داشته باشیم
خیلی ممنونم خانم فاطمه عبالغاسمی
اولین بانوی رئیس فدرسیون در تاریخ ورش کشورم
که در برامی محبتی و گفتوی حاضر شدید
با شما خدافزی میکنم
از شما شنانگان محترم هم سپاس گذارم
که بنده و همکارانم را همراهی کردید
من محسن ابو فازلی به اتفاق خانم شمساینی
تقیید کننده و سرک خانم هممتی
صداوردار با همه شما خدافزی میکنیم
روزشب خوش و خدا نگهد
موسیقی در موسیقی درسته